観光資源を通じて域内連携を促す観光庁の実証事業に採択された。
米農務省が同日発表した穀物の需給報告で、米国の2021~22年度の生産量見通しが前年度比6%増の3億8100万トンと前月発表を上回った。
中国政府が掲げる2025年に半導体自給率70%の目標達成が難しい情勢になっている。
農林水産省が29日に公表した10月の野菜卸値見通しによると、調査対象の14品目のうちバレイショとタマネギは1カ月を通して平年より2割以上高値になりそうだ。
中国政府が主催する世界インターネット大会が26日に開幕した。
化学肥料に比べて市場規模は小さいが、農林水産省が5月に有機農業面積の大幅拡大を盛り込んだロードマップを策定したことを受けて問い合わせが増えている。
資源エネルギー庁が15日発表した13日時点の全国平均は1リットル158.3円と前週比0.2円高い。
米労働省が8日発表した7月の雇用動態調査によると、非農業部門の求人件数は1093万4000件で前月から74万9000件増加した。
資源エネルギー庁が8日発表した6日時点の全国平均は1リットル158.1円と、前週比0.3円高い。
農林水産省が7日発表した食品価格動向調査によると、8月30日の週はレタスとキュウリの小売価格が平年比で約6割高となった。
資源エネルギー庁が1日発表した8月30日時点の全国平均は1リットル157.8円と、前週比0.4円安い。
背景には農家の所得を増やし、ワクチン調達の遅れや経済低迷への不満を抑え込みたい政府の思惑がある。
文部科学省の研究所が8月上旬にまとめた報告書では、科学論文の影響力や評価を示す指標でインドに抜かれて世界10位に落ちた。
資源エネルギー庁が25日発表した23日時点の全国平均は1リットル158.2円と、前週に比べて0.4円安い。
政府の分科会が12日に人流抑制に向けて百貨店に強力な措置を求めたことを受けて、新型コロナウイルス下で初めて実施した。
農林水産省が発表した2021年の一番茶の作物統計によると、静岡県の荒茶生産量は前年比2.7%増の9680トンだった。
資源エネルギー庁が18日発表した16日時点の全国平均は1リットル158.6円と、前週に比べて0.1円高い。
米農務省が12日発表した8月の需給報告によると、2021~22年度の米国のトウモロコシ生産量の見通しは前年度比4%増の3億7400万トンと、前月発表に比べ下方修正した。
資源エネルギー庁が12日発表した10日時点のレギュラーガソリンの店頭価格は1リットル158.5円と前週比0.3円高い。
国連気候変動に関する政府間パネルが9日に公表した報告書は、人間が地球温暖化を引き起こしたことを「疑う余地がない」と断じた。
文部科学省の研究所が10日発表した報告書では注目度の高い論文の数で初めて首位となり、研究の量だけでなく質の面でも急速に台頭していることを印象づけた。
総務省が6日発表した家計調査によると、2021年上半期の1世帯当たりのギョーザ購入額で宮崎市が2年連続の首位となり、2位の浜松市に大差をつけた。
水産庁が30日発表した2021年の長期漁海況予報では、8~12月に日本近海に来るサンマの量は「20年を上回るものの、19年を下回る」だった。
農林水産省が30日に公表した8月の野菜卸値見通しによると、調査対象の14品目のうち、ハクサイとキャベツ、キュウリ、ナスの4品目が1カ月を通して平年より2割以上安値になりそうだ。
米商務省が26日発表した6月の新築一戸建て住宅販売件数は67万6000戸で、前月比6.6%減少した。
総務省が産業向けの周波数を広げたことを機に、免許の取得や申請数は半年で2倍に増えた。
経済産業省が原案を公表した新しいエネルギー基本計画は、再生可能エネルギーや原子力発電所で最大限の稼働をめざすが、2030年度の発電量のうち4割はなお火力で担う。
経済産業省が21日に開く総合資源エネルギー調査会の基本政策分科会で、国のエネルギー政策の方向性を記すエネルギー基本計画と電源構成の原案を示す。
米商務省が16日発表した6月の小売売上高は6213億ドルで前月の改定値から0.6%増加した。
出入国在留管理庁が15日発表した外国人入国者数によると、6月の外国人入国者の数は1万7280人だった。
米農務省が同日発表した7月の需給報告で、2021~22年度の世界と米国の小麦の期末在庫量見通しが市場予想を下回り、強材料とみなされた。
政府が8日に東京都への4度目の緊急事態宣言の発令を決めたことなどを受けた措置。
中国政府がインフレ抑制のため商品価格の規制を強化した影響がゴムにも波及するとの観測が強まり、参加者が売買を控えたことが直接の理由。
農林水産省が6日発表した食品価格動向調査によると、6月28日の週は調査対象の8品目のうちレタスやバレイショなど4品目の小売価格が前の週に比べ下落した。
ツイッターやフェイスブックなどネット上の言論やコンテンツを政府が削除命令できる「新IT規則」を5月26日に発効させると今度は6月21日、ネット通販サイトの時限値引きセール禁止などを盛り込んだ新たな電子商取引規則案を発表した。
韓国政府が指定する「核心100品目」の対日依存度が2年間で31.4%から24.9%に下がったと強調した。
中小企業庁が近く登録制を導入するほか、自主規制団体の発足も目指す。
韓国政府が日本への依存度の高い品目で国産化を推進する「脱日本」は道半ばだ。
争点はインド政府が2月25日に突然発表し、5月26日に発効させた新しい「2021年IT規則」だ。
計画は2020年に政府が国家的に重要な意義を持つ「主要プロジェクト」として認定していた。
金融庁と東京証券取引所が6月に改訂したコーポレートガバナンス・コードに、知的財産の活用などを促す内容が加わった。
政府が医療用と一般用のマスクについて性能の目安となる日本産業規格を定めたことを受けて、アイリスオーヤマは生産する全製品を22日に申請すると発表した。
米商務省が16日発表した5月の住宅着工件数は、前月比3.6%増の157万2千戸だった。
世界3位の潜在量を持ちながら原子力優先で出遅れた日本も、政府が2030年に発電所を倍増させる方針を掲げ、にわかに「地殻変動」が起きている。
政府が策定する次期エネルギー基本計画で、2030年に再エネの発電比率を40%超とする目標設定を改めて求めた。
政府が掲げる2050年までに温暖化ガス排出量を実質ゼロにする目標の達成に貢献できると期待している。
日本経済新聞社と総務省が主催する「世界デジタルサミット2021」が7日開幕した。
経済産業省が近くまとめるデジタル産業についての新戦略が明らかになった。
原料となる輸入小麦の政府売り渡し価格が引き上げられたことに加え、物流費や包装費なども上昇しているため。
産業用素材の過度な高値を警戒する中国政府が立て続けに規制の強化に動いたためだ。
日本鉄鋼連盟の橋本英二会長は28日記者会見し、政府が2050年に目標を掲げるカーボンニュートラル政策について、「安全が確認された原子力発電設備などを最大限活用する必要がある」と述べた。
政府が洋上風力の導入を促進する海域に指定する秋田県沖や千葉県沖では、風力発電の開発事業者が参入方針を打ち出している。
米商務省が25日発表した4月の新築一戸建て住宅販売件数は86万3000戸だった。
「2050年までの脱炭素社会の実現」を明記し、50年までに温暖化ガス排出量を実質ゼロにする政府の目標の法的な裏付けとなる。
農林水産省が25日発表した食品価格動向調査によると、対象の8品目のうちキャベツやレタスなど6品目が平年比で安くなった。
厚生労働省がインド型の変異ウイルスの監視強化を都道府県などに通知したことを受け、検査機関から早期出荷を要望する声があった。
韓国政府が21日に発表した同国企業の対米投資計画の最大の目玉は、サムスンの半導体新工場の建設だ。
中国政府が大手ネット企業への締め付けを強めるなか、これまで築いてきた優位性を保てるかが今後の焦点になる。
原料となる輸入小麦の政府売り渡し価格が引き上げられたことに加え、物流費や包装費なども上昇しているため。
経済産業省の有識者会議が6月にまとめる中間答申に盛り込む。
政府が7月末の完了をめざす高齢者向け接種を円滑に進める体制づくりが急務だ。
日本政府が2050年までのカーボンニュートラルを掲げる中、水素の実用性を検証する。
新型コロナウイルスの感染拡大に伴う政府の緊急事態宣言の延長に伴い、観光施設やカラオケ店で休業や営業時間の短縮といった方針決定が相次いでいる。
政府が30年度の温暖化ガス排出量の削減目標を13年度比46%減へと引き上げたことを受け、対策を急ぐ。
政府は時短での営業再開を容認したが自治体により対応は分かれており、地域で難しい事業運営が続いている。
人権侵害の疑いが強いとして法務省が削除要請した件数は過去最多になったが、企業が応じたのは7割未満。
居酒屋「金の蔵」を運営する三光マーケティングフーズは7日、政府が緊急事態宣言を延長する方針を固めたことを受け、宣言下の地域にある金の蔵などの直営店の休業を31日まで延長することを決めた。
政府が4月23日に3度目の緊急事態宣言を出したことも背景に19年比では全方面で旅客が減った。
2020年4月に新型コロナウイルスの感染拡大を受け政府が1度目の緊急事態宣言を発令し、販売が落ち込んだ反動で増加幅が大きくなった。
米政府が主催した気候変動に関する首脳会議と相前後し、企業からも精力的な取り組みが表明されている。
日本政府が30年度時点の温暖化ガス排出削減目標を引き上げたのに応じ、最重要分野の一つである電力で脱炭素の取り組みを加速する。
総務省の行政指導も受け、今後は親会社のZホールディングスとともに、法令順守と企業統治の両面から経営のあり方が問われそうだが、8600万人いるとされる個人利用者の数はこの間、大きく減ることがなかったという。
農林水産省が27日発表した食品価格動向調査は、調査対象の8品目のうちバレイショとネギの高値が目立った。
農林水産省がまとめた3月末の国産針葉樹合板の在庫は11万3879立方メートルだった。
新型コロナウイルスの感染が再拡大し、政府が3度目の緊急事態宣言を発令したことを受けて需要が落ち込むと判断した。
コロナ禍で政府が東京、大阪、兵庫、京都を対象とする緊急事態宣言を発令し、大型連休明けの輸送需要が全国的に再び鈍る見通しとなったためとみられる。
大企業の社員が立ち上げる会社に経済産業省が補助金をつけ「出戻り」も認める仕組みでは、「出向起業家」も誕生してきた。
政府が新型コロナウイルスの緊急事態宣言を東京など4都府県に発令したことを受け、サンリオエンターテイメントは同日、運営する「サンリオピューロランド」を4月25日~5月11日まで臨時休業すると発表した。
政府が東京や大阪、兵庫、京都の4都府県に25日から5月11日までを期間として緊急事態宣言を発令したことを受け、旅行各社は対象エリアを発着するツアーの中止などに乗り出す。
政府が東京、大阪、京都、兵庫の4都府県に緊急事態宣言を発令したことをうけ、商業施設が対応を急いでいる。
背景には中央政府が掲げる2060年に二酸化炭素排出量実質ゼロの目標がある。
政府が4~5月に全面公開する全国の3次元デジタル地図プラットフォームから新ビジネスが生まれている。
厚生労働省が16日に発表した、新型コロナウイルス対策の接触確認アプリ「COCOA」の長期不具合に関する報告書の要旨は以下の通り。
政府が東京電力福島第1原子力発電所の敷地内でたまる処理水の海洋放出を決めたことを受け、東京電力ホールディングスの小早川智明社長は16日、福島県庁で内堀雅雄知事に会い、放出に関連する規制の順守や風評被害への賠償などの方針を説明した。
