2022年4月19日、環境省、経済産業省及び（一社）日本経済団体連合会（以下「経団連」という。）は、「循環経済パートナーシップ（J4CE(ジェイフォース)）2021年度活動報告」を取りまとめました。
「下請等中小企業の取引条件改善」に向けて各業界団体が策定した「自主行動計画」について、令和3年度の取組の進捗状況についてのフォローアップ調査結果を公表します。
同省が電力会社の翌年度の出力制御の見通しをまとめたのは初めて。
タイ政府は、23日に予定していた首都バンコクの鉄道ターミナル駅の機能移転について延期を決めた。
英国政府は環境対策「グリーン産業革命」の中でEVへのシフトを柱の1つにしている。
韓国政府は外務省内に経済安全保障の専門部署を新設する計画だ。
中国政府は23日、国有のレアアース専業会社を設立したと発表した。
2030年度の温暖化ガス排出量の削減目標達成には、発電量に占める再生可能エネルギーの比率を36?38%に高める必要があると経済産業省が試算していることがわかった。
国土交通省はすでに1年延長を認めている北海道エアポートの空港運営事業期間をさらに1年延長し、32年間とすると発表した。
政府は3回目接種までの期間を短縮する方針です。
既に英国と米国では使用が認められており、日本政府は約160万回分の供給契約を結んでいる。
事態の打開へ、厚生労働省もメーカーに供給増などの対応を取るよう要請を始めた。
経済産業省は15日、太陽光と風力による発電を抑える出力制御が2022年度に北海道、東北、四国、九州、沖縄の5地域で発生するとの試算をまとめた。
経済産業省は、「Web3.0」や「メタバース」におけるクリエイターエコノミーの創出及び拡充に向けて、調査・整理・議論・実証を行います。
(公社)2025年日本国際博覧会協会（以下、博覧会協会）は、大阪・関西万博開催を記念した特別仕様ナンバープレートのデザインを決定し、国土交通省と共同で特別仕様ナンバープレートのデザインや交付スケジュールなどを発表しました。
（独）製品評価技術基盤機構（NITE）は、電気設備の新たなスマート保安技術を掲載したスマート保安技術カタログを本日HP上で公開しました。
「ジャパン・ヘルスケアビジネスコンテスト（JHeC）」は、ヘルスケア分野における課題解決に挑戦している優れた個人・団体・企業等の表彰を通して社会の認知度を上げ、大企業・ベンチャーキャピタル等とのビジネスマッチングを促進することで、それらの個人・団体・企業等の成長を促すことを目的とし、今年度で８回目の開催となります。登壇者及びサポート団体、連携イベントの募集を開始しますので、奮って御応募ください。
温暖化対策の国際枠組みである「パリ協定」の実現に向け、各国の代表や非政府組織らが脱炭素の目標や、その具体策を話し合う。
「令和3年度ものづくり基盤技術の振興施策」（ものづくり白書）は、ものづくり基盤技術振興基本法（平成11年法律第2号）第8条に基づく、政府がものづくり基盤技術の振興に関して講じた施策に関する報告書です。
7月1日（金曜日）、総理大臣官邸で「令和4年安全功労者内閣総理大臣表彰」の表彰式が行われました。経済産業省関係からは、産業安全の確保に顕著な功績をあげたとして、飯田光明氏（公益社団法人全国火薬類保安協会技術参事）が表彰されました。
経済産業省では、ロボットを導入しやすい“ロボットフレンドリーな環境”の実現に向けた官民一体での取組の成果として、惣菜盛付ロボットや製造工程最適化のためのシステムを開発し、惣菜製造現場での実用化を開始しました。
7月20日（水曜日）、吉川経済産業大臣政務官は、博覧会国際事務局（BIE）ケルケンツェス事務局長と会談を行いました。
7月20日（水曜日）、萩生田経済産業大臣はオンラインで開催された米国主催サプライチェーン閣僚会合に出席しました。同会合では、サプライチェーン強靱化に関して議論がなされました。
7月25日、萩生田経済産業大臣は、インドネシア・アイルランガ経済担当調整大臣及びアグス工業大臣と会談し、自動車産業や鉄鋼産業など個別の産業政策や官民経済対話等についての意見交換を通じて、両国の経済関係を一層深化させていくことを確認しました。
7月25日（月曜日）、萩生田経済産業大臣は、エマニュエル駐日米国大使の表敬を受けました。
7月26、27日の2日間で、インド太平洋経済枠組み（IPEF）に関する閣僚級会合が開催され、経済産業省から萩生田経済産業大臣が出席しました。概要は以下のとおりです。
7月28日、石井経済産業副大臣は、ウズベキスタン共和国のウバイドゥラエフ経済発展・貧困削減副大臣の表敬を受け、今後の両国の経済関係について意見交換しました。
7月29日（金曜日）、日米経済政策協議委員会（経済版「2＋2」）が開催され、日本側からは萩生田光一経済産業大臣及び林芳正外務大臣が、米側からはアントニー・ブリンケン米国国務長官（The Honorable Antony Blinken, Secretary of State of the United States of America）及びジーナ・レモンド米国商務長官（The Honorable Gina Raimondo, Secretary of Commerce of the United States of America）が出席したところ、概要は以下のとおりです。また、会議終了後、共同声明が発出されました。
7月7日（木曜日）、萩生田経済産業大臣は、カナダ・シャンパーニュ革新・科学・産業大臣と会談を行い、G7でのデジタル分野の連携を確認するとともに、日カナダ経済協力の強化等について意見交換しました。
APEC貿易担当大臣会合後、豪州、カナダ、チリ、韓国、ニュージーランド、米国と共に、ロシアによるウクライナ侵略を非難する共同プレスリリースを発出しました。
岩田経済産業大臣政務官は、5月9日（月曜日）から11日（水曜日）にかけて、南アフリカ共和国を訪問しました。
気候変動に関する政府間パネル（IPCC）第56回総会及び同パネル第3作業部会（WG3）第14回会合が令和４年3月21日（月曜日）から同年4月4日（月曜日）にかけてオンラインで開催され、IPCC第6次評価報告書（AR6）WG3報告書（以下「AR6/WG3報告書」という。）の政策決定者向け要約（SPM）が承認されるとともに、同報告書の本体等が受諾されました。
経済産業省では、データセンターの国内最適配置に向け、本年1月17日からデータセンターの拠点に前向きな地方公共団体と意見交換を行いました。
経済産業省が28日発表した11月の鉱工業生産指数では自動車工業の国内生産が前月比43.1%上昇となり、7月の水準まで回復した。
経済産業省が30日発表した8月の鉱工業生産指数速報値は95.0となり、前月比3.2%下がった。
経済産業省が30日発表した8月の商業動態統計速報によると、小売業販売額は前年同月比3.2%減の12兆180億円だった。
経済産業省は23日、2022年1~3月期の国内粗鋼生産量が前年同期比1.9%増の2415万トンになるとの見通しを発表した。
経済産業省は8日、2021年10~12月期の国内粗鋼生産量が前年同期比9.6%増の2411万トンになるとの見通しを発表した。
国税庁が1日発表した2021年の路線価で、九州7県の標準宅地の評価基準額は前年比0.4%上昇した。
資源エネルギー庁が15日発表した13日時点の全国平均は1リットル158.3円と前週比0.2円高い。
資源エネルギー庁が17日発表した北海道内の灯油配達価格は1缶2031円と、2008年10月以来13年ぶりに2000円を超えた。
資源エネルギー庁が18日発表した16日時点の全国平均は1リットル158.6円と、前週に比べて0.1円高い。
資源エネルギー庁が1日発表した8月30日時点の全国平均は1リットル157.8円と、前週比0.4円安い。
資源エネルギー庁が25日発表した23日時点の全国平均は1リットル158.2円と、前週に比べて0.4円安い。
資源エネルギー庁が27日発表した調査によると、ガソリンの店頭価格が1リットル167.3円、灯油は同114.7円だった。
資源エネルギー庁が29日発表した27日時点のガソリン給油所の全国平均販売価格は、前週比0.3円高い1リットル158.7円。
資源エネルギー庁が8日発表した6日時点の全国平均は1リットル158.1円と、前週比0.3円高い。
資源エネルギー庁は10日、ガソリンの店頭価格が1リットル169円だったと発表した。
資源エネルギー庁は13日、11日時点のレギュラーガソリンが1リットル162.1円になったと発表した。
資源エネルギー庁は15日、レギュラーガソリンの店頭価格が1リットル165.9円となり、5週連続で値下がりしたと発表した。
資源エネルギー庁は17日、レギュラーガソリンの店頭価格が1リットル168.9円だったと発表した。
資源エネルギー庁は20日、18日時点のレギュラーガソリンの店頭価格が1リットル164.6円になったと発表した。
資源エネルギー庁は22日、レギュラーガソリンの店頭価格が1リットル165.1円と前週比0.8円安くなったと発表した。
資源エネルギー庁は25日、レギュラーガソリンの店頭価格が1リットル168.7円だったと発表した。
資源エネルギー庁は4日、ガソリンの店頭価格が1リットル168.7円だったと発表した。
政府は小売価格の全国平均が1リットルあたり170円を超えた場合に石油元売りなどに補助金を出す。
農林水産省が14日に発表した食品価格動向調査によると12月6日の週の野菜小売価格は、調査対象の8品目のうちハクサイやキャベツ、レタスなど6品目が前週比で値下がりした。
農林水産省が17日発表した2020年産米の8月分の相対取引価格は1俵あたりの全銘柄平均で1万3830円と、前年同月に比べ11%下がった。
農林水産省が17日発表した2021年産米の11月分の相対取引価格は1俵あたりの全銘柄平均で1万3024円と、前年同月に比べ13%下がった。
農林水産省が24日発表した2020年の農業産出額で茨城県は前年比3%増の4411億円と都道府県別で4年連続の3位だった。
農林水産省が7日発表した食品価格動向調査によると、8月30日の週はレタスとキュウリの小売価格が平年比で約6割高となった。
農林水産省がまとめた2020年産米の7月分の相対取引価格は1俵あたりの全銘柄平均で1万4057円と、前年同月に比べ10%下がった。
農林水産省は8日、国が輸入して製粉会社などに売り渡す小麦の価格を10月から前半期に比べ平均19%引き上げると発表した。
農林水産省は8日、2021年産の主食用米収穫量は700万7000トンでほぼ固まったと発表した。
米商務省が15日発表した9月の小売売上高は6254億ドルで前月から0.7%増えた。
米商務省が16日発表した8月の小売売上高は6187億ドルで前月から0.7%増えた。
米商務省が発表した8月の小売売上高は6187億ドルで前月から0.7%増えた。
米農務省が同日発表した穀物の需給報告で、米国の2021~22年度の生産量見通しが前年度比6%増の3億8100万トンと前月発表を上回った。
米労働省が12日発表した8月の雇用動態調査によると、非農業部門の求人件数は1043万9000件と過去最高だった前月から65万9000件減った。
米労働省が8日発表した7月の雇用動態調査によると、非農業部門の求人件数は1093万4000件で前月から74万9000件増加した。
官公庁受注は25.4%増の2704億円で、8月以来3カ月ぶりに増えた。
地方を中心に、官公庁の工事が大幅に伸びた。
?令和３年度の我が国の石油・天然ガスの自主開発比率は、前年度比-0.5％の40.1％となりました。
?経済産業省は、経済のデジタル化を踏まえ、2021年10月に国際合意された最低税率課税制度（ピラー2）の円滑な導入、既存の外国子会社合算税制との関係整理及び簡素化のあり方を検討するため、研究会を設置し、第1回を6月17日（金曜日）に開催します。
政府が24日閣議決定した2022年度予算案によると、北海道開発予算は21年度当初予算比で微減の5702億円だった。
フィリピン財務省は16日、SNSで人気があり影響力を持つ「インフルエンサー」と呼ばれる人物250人を対象に、納税義務を果たしているか調査に乗り出すと発表した。
英政府が温暖化ガスの削減に向けた施策として、ガス料金に上乗せする環境課税の強化を検討していることが明らかになった。
深刻さを増す日本の科学研究力低下に対応し、政府は10兆円規模の大学ファンドを設けて大学の研究支援に踏み切る。
進出予定先の州政府は19日、工場の建設が今も進んでいないとし、40億ドルの税優遇措置を実行しないと発表した。
農林水産省は2021年度第2次の小豆の関税割当数量を1万3400トンにする。
ウィスコンシン州政府が19日、フォックスコンと税優遇契約の見直しで大筋合意したと発表した。
政府は11日、日本製のステンレス製品に対する中国の反ダンピング課税について、世界貿易機関協定に基づく2国間の協議を要請した。
国税庁は同訴訟で問題となった金融商品の税務上の取り扱いを変更した。
政府は24日、2022年度予算案を閣議決定した。
総額2兆円におよぶ政府の「グリーンイノベーション基金事業」の一環として、東芝や積水化学工業、東京大学などによる計6件の研究テーマを支援する。
中国政府が12月初めに国連宇宙空間平和利用委員会に提出した書面をもとに、ロイター通信が最初に報じた。
2021年度では同省が選ぶグリーンファイナンスで初めてのモデル事例となる。
政府・与党が住宅ローンの金利負担を軽減する「住宅ローン減税」の見直しを進める中、住宅関連事業の先行きに警戒感が広がった。
政府が新たな温暖化ガス削減目標を打ち出したのを受け、自動車産業への脱エンジン圧力が強まっている。
日本政府が巨額の補助金を用意してまで誘致したTSMCの新工場を将来にどうつなげるか。
農林水産省が示す需給の見通しや産地の意向をもとに設定した。
滑走路を新設するには政府が中部空港の基本計画を変更する必要がある。
滑走路を新設するには政府が中部国際空港の基本計画を変更する必要がある。
政府が温暖化ガス排出量削減の目標を打ち出したことを受けて、社内で具体策を検討した。
2050年に温暖化ガス排出量を実質ゼロにするという政府目標の実現に向けて、忘れてならないのは農業分野の削減だ。
さらに政府の統計が運び手の変化に対応できず、計上されない「隠れ宅配」が数億個単位で膨らんでいる。
温暖化ガス排出量を2050年に実質ゼロにする政府目標の達成に向け、早期の技術開発を目指す。
各国政府がガソリン車販売への規制を強めるなか、電気自動車の普及が加速している。
企業にとり感染症薬の事業リスクは高く、危機感を強めた政府もようやく重い腰を上げ始めた。
現在、1キロワットの電力を発生させるのにかかる同装置の製造コストは20万円程度とされるが、2020年代半ばにも政府が目標とする5万円を下回るよう目指す。
国税庁は4月、輸出用に限り日本酒の製造要件を緩和し、同社は5月に全国で初めて製造免許を取得していた。
神奈川県や横浜市による支援もあり、企業は2050年までに実質ゼロにする政府目標に向けた取り組みを加速させている。
政府が掲げた2050年までに国内の温暖化ガス排出実質ゼロ、30年度に13年度比で46%削減する目標に向けた原子力発電と再生可能エネルギーのあり方が論戦の主戦場になる。
日本政府が掲げた高い目標の達成に向け、経済産業省資源エネルギー庁の政策立案力や調整力が問われている。
日本政府が目標に掲げる2050年の脱炭素のためにはカーボンプライシングの仕組みを今すぐ導入しなければ間に合わない。
政府が掲げる2050年の温暖化ガス排出実質ゼロの目標達成に向け、二酸化炭素を出さない発電方式の開発が進む。
厚生労働省の専門部会が継続審議としたことは、認知症が複雑な病で治療に道筋をつけることが非常に困難なことを示している。
「米国政府が収益を吸い上げようとしている。税金はグーグルから取るべきで、私たちからではない」。
121ページにわたる報告書には、東芝と経産省の幹部、そして投資ファンドとのやりとりが克明に描かれています。
2030年に300万トンのアンモニア燃料の調達をめざす日本政府の目標にメドがつく。
2050年に温暖化ガス排出量を実質ゼロにする政府目標の達成に貢献する技術として、都市ガス業界は実用化を急ぐ。
監査・税務・コンサルティングのKPMGジャパンは27日、5月1日付で遠藤俊英前金融庁長官がシニアアドバイザーに就任すると発表した。
自社技術を利用し、50年に温暖化ガス排出量を実質ゼロとする政府目標より早期の実現を目指す。
新拠点は政府のデジタルトランスフォーメーションやプライバシーを守る技術など、従来の専門分野を超えた横断的なテーマを研究する。
世界的にエネルギー価格の高騰が続き、タイでトラック輸送業界と政府の確執が深まっている。
静岡ガスは国内で培った省エネ技術をIRMエナジーに提供し、産業用天然ガス需要を開拓する。
地政学リスクなどの影響を受けない独自のサプライチェーン構築を狙う中国政府の後押しを受け、台湾勢が目立ってきたアップルのサプライチェーンで中国勢の勢いが増しそうだ。
唐突かもしれないが、そんな問題提起をしたのは、ほかならぬ経済産業省だ。
7月14日からスイスのジュネーブで開催された、第63回世界知的所有権機関（WIPO）加盟国総会に、日本国特許庁（JPO）から濱野長官と桂特許技監が出席しました。濱野長官は総会冒頭で一般演説を行いました。併せて20以上の国・地域の特許庁等と会合※1を行い、世界各国との間で知的財産分野の国際協力が前進しました。
7月15日、萩生田経済産業大臣は、タイのアネーク高等教育・科学・研究・イノベーション大臣と会談し、アジア未来投資イニシアティブに基づく取組の具体化等、二国間関係の深化に向けて幅広く意見交換しました。
JISは、鉱工業品、データ、サービスの品質、性能や試験方法などを定めた国家規格であり、社会的環境の変化に対応して、制定・改正しています。また、社会的に関心の高い重要な制定や改正を月に1回紹介しています。
我が国の映画は、クールジャパンを代表する要素であるとともに、原作・音楽・アニメなどの要素を含む総合芸術として波及効果が大きいコンテンツである。
我が国は、これまでJCM等を活用し、途上国等において我が国の優れた低炭素脱炭素技術・製品の普及等を促進し、当該国での温室効果ガス排出削減を実現する等、世界全体の温室効果ガス排出削減に貢献してきている。
会議の様子は、以下の動画から御覧になれます。
経済産業省では、令和4年度「カーボンニュートラルに向けた自動車部品サプライヤー事業転換支援事業（専門家派遣等事務局運営事業）」を実施する委託先を、以下の要領で広く募集します。
経済産業省では、令和4年度「カーボンニュートラルに向けた自動車部品サプライヤー事業転換支援事業（全国支援拠点運営事業）」を実施する委託先を、以下の要領で広く募集します。
経済産業省では、令和4年度「カーボンニュートラルに向けた自動車部品サプライヤー事業転換支援事業（地域支援拠点運営事業）」を実施する委託先を、以下の要領で広く募集します。
経済産業省では、令和4年度「技術協力活用型・新興国市場開拓事業（開発途上国における適応分野の制度・事業環境整備事業）」を実施する委託先を、以下の要領で広く募集します。
経済産業省では、令和4年度「工業用水道事業におけるデジタル技術等・広域化等・民間活用の一体的導入の可能性調査事業」において、当該調査事業を実施する委託先（民間事業者等）を広く募集します。
経済産業省では、令和4年度「産学融合拠点創出事業」における「産学融合先導モデル拠点創出プログラム（J-NEXUS）」（2次公募）について以下の要領で広く募集します。本公募では、産学融合の先導的取組とモデル拠点構築に向けた支援を行い、大学を起点とするオープンイノベーションの深化とさらなる拡大を目指します。
経済産業省では、令和4年度宇宙産業技術情報基盤整備研究開発事業（SERVISプロジェクト・試験環境整備開発）について、実施する委託先を、以下の要領で広く募集します。
「ワクチン生産体制強化のためのバイオ医薬品製造拠点等整備事業」の公募を開始しましたので、お知らせいたします。公募情報は事務局のホームページに掲載されているので、御確認ください。
「廃プラスチックの資源循環高度化事業」については、一般社団法人日本有機資源協会（JORA）を通じて、以下の要領により、本事業の対象となる取組を実施する間接補助事業者（民間企業等）の募集を行います。
「無人自動運転等のCASE対応に向けた実証・支援事業（健全な製品エコシステム構築・ルール形成促進事業）」に係る補助事業者（執行団体）を下記のとおり募集します。 ※本補助金は、Jグランツ、電子メールで応募を受け付けます。
「無人自動運転等のCASE対応に向けた実証・支援事業費補助金（健全な製品エコシステム構築・ルール形成促進事業）」に係る間接補助事業者を下記のとおり募集します。
「無人自動運転等のCASE対応に向けた実証・支援事業費補助金（健全な製品エコシステム構築・ルール形成促進事業）」に係る間接補助事業者を下記のとおり募集します。
「無人自動運転等のCASE対応に向けた実証・支援事業費補助金（商用電動車等の普及加速に向けた実証事業）」に係る補助事業者（執行団体）を下記のとおり募集します。 ※本補助金は、Jグランツ、電子メールで応募を受け付けます。
英政府は15日、電気自動車の購入補助金を下げると発表した。
経済産業省と国土交通省は24日、秋田県沖と千葉県沖の3つの海域で洋上風力発電を担う事業者の公募結果を発表した。
政府は農村や離島、都市など100以上の先行地域を選び補助金を出すなどして、脱炭素の街「ゼロカーボンシティ」の実現を後押しする。
経済産業省では、令和4年度産業技術実用化開発事業費補助金（宇宙産業技術情報基盤整備研究開発事業（衛星データ利用環境整備・ソリューション開発支援事業））を実施する補助事業者（執行団体）を下記のとおり募集します。
インド政府はIT規制違反を理由に、不適切な投稿に関するツイッターの免責措置が解除されると主張した。
インド政府はツイッターの規制違反を問題視し、投稿内容に関する同社の免責措置を解除すると主張していた。
インド政府は2月にSNS運営企業などに対する規制を発表し、不適切とされる投稿の削除規定などを定めた。
英医薬品・医療製品規制庁は4日、米製薬大手メルクが新型コロナウイルス向けに開発した飲み薬を承認したと発表した。
英国の医薬品・医療製品規制庁は4日、米製薬大手メルクが開発する新型コロナウイルスの飲み薬「モルヌピラビル」を世界で初めて承認した。
英国の競争・市場庁は20日、米半導体大手エヌビディアによる英半導体設計大手アームの買収について「競争上の深刻な懸念がある」とする報告書をまとめた。
中国政府は2022年2月に開幕する北京冬季五輪・パラリンピックに向け、北京市など北部で大気汚染対策を強化する。
中国政府は27日、2022年に外資系自動車メーカーの乗用車分野の出資規制を撤廃すると発表した。
観光庁は同日、2社を「Go To」再開時に参加停止にすると発表。
企業の経理のデジタル化を巡り、国税庁は電子データで受け取った請求書などの電子保存義務を2年間猶予する際に企業からの事前申請を不要にする方針だ。
金融庁は23日、監査法人が上場会社の会計監査を担うための法的効力を持つ登録制度を導入する方針を固めた。
政府は27日、製鉄所やコンビナートにおけるドローン利用の規制緩和を公表した。
総投資額は8000億円規模とされ、日本政府が最大で半分程度を補助する見通し。
総務省は14日、放送事業者に対する外資規制の審査強化に向けた有識者会議の初会合を開いた。
中国の経済政策をかじ取りする国家発展改革委員会と商務省が同日発表した、外資企業の参入を制限する分野を定めた「ネガティブリスト」から乗用車を外した。
政府は6月、一定の条件を満たした電気をふるさと納税の返礼品として取り扱うことを認めた。
政府は酒類の安売り規制を強化する。
政府は27日、原燃料費や人件費の上昇を踏まえ、下請けなど中小企業が価格転嫁しやすくする対策をまとめた。
政府は人権侵害に使われる恐れがある先端の監視技術について米欧などと連携し、輸出規制を検討する。
政府は22日、新たなエネルギー基本計画を閣議決定した。
厚生労働省の専門部会は22日、エーザイと米バイオジェンが共同開発した認知症の新薬「アデュヘルム」の承認判断について審議を継続する方針を示した。
エーザイと米バイオジェンが共同で開発したアルツハイマー病新薬「アデュヘルム」について、厚生労働省の専門部会は22日午後4時から承認の可否を審議する。
米製薬大手メルクが開発する新型コロナウイルスの飲み薬「モルヌピラビル」について、厚生労働省の専門部会は24日午後、承認の可否を審議する。
日本新聞協会は27日、巨大IT企業の規制新法の対象にインターネット広告を加えるとした政府の最終報告への意見書を提出した。
「安定的なエネルギー需給構造の確立を図るためのエネルギーの使用の合理化等に関する法律等の一部を改正する法律案」が閣議決定されました。現在開会中である、第208回通常国会に提出される予定です。
「産業構造審議会製造産業分科会化学物質政策小委員会フロン類等対策WG」と「中央環境審議会地球環境部会フロン類等対策小委員会」は、合同会議において、「平成25年改正フロン排出抑制法の施行状況の評価・検討に関する報告書（案）」をとりまとめ、公表しました。 本案について、広く国民の皆様からの御意見を募集するため、令和4年4月22日（金曜日）から同年5月22日（日曜日）まで、御意見を募集（パブリックコメント）します。
2022年3月18日、特許法等関係手数料令の一部を改正する政令が閣議決定されました。電子化手数料について、1件につき1,200円に書面1枚につき700円を加えた額から、1件につき2,400円に書面1枚につき800円を加えた額に改定いたします。
11日を期限とする緊急事態宣言の延長にあたり、政府は百貨店など大型商業施設への休業要請を緩和し、午後8時までの時短営業とする方針を示した。
水産庁は14日、クロマグロ沿岸漁業の北海道の2022年漁獲枠について、大型魚は前年比10%増の319.6トンに決めた。
ウクライナをめぐる現下の国際情勢に鑑み、この問題の解決を目指す国際平和のための国際的な努力に我が国として寄与するため、主要国が講ずることとした措置の内容を踏まえ、閣議了解「ロシア連邦関係者に対する資産凍結等の措置等について」（令和4年4月12日付）を行い、これに基づき、外国為替及び外国貿易法第52条・輸入貿易管理令第3条に基づき経済産業省告示を改正し、ロシアからの一部物品の輸入禁止措置を導入します。
ウクライナをめぐる現下の国際情勢に鑑み、国際的な平和及び安全の維持を図るとともに、この問題の解決を目指す国際平和のための国際的な努力に我が国として寄与するため、今般、主要国が講ずることとした措置の内容等を踏まえ、閣議了解「「ドネツク人民共和国」（自称）及び「ルハンスク人民共和国」（自称）関係者並びにロシア連邦の特定銀行に対する資産凍結等の措置、両「共和国」（自称）との間の輸出入の禁止措置、ロシア連邦の政府その他政府機関等による新規の証券の発行・流通等の禁止措置、特定銀行による我が国における証券の発行等の禁止措置並びに国際輸出管理レジームの対象品目のロシア連邦向け輸出の禁止等に関する措置について」（２月２６日付）を行い、これに基づき、外国為替及び外国貿易法による次の措置を実施することとしました。
経済産業省、農林水産省、国土交通省及び環境省は、令和4年4月21日（木曜日）に 「再生可能エネルギー発電設備の適正な導入及び管理のあり方に関する検討会」（第1回）を開催します。
経済産業省では、これからのファッションを考える研究会を立ち上げ、2021年11月～12月に研究会を5回開催し、議論してまいりました。今回、議論した内容をとりまとめましたので、公表いたします。
経済産業省では、サイバーセキュリティ経営の強化、サイバーセキュリティ人材の育成・活躍促進、サイバーセキュリティ分野の国際協力基盤の整備に関する施策について議論を行うため、「産業サイバーセキュリティ研究会ワーキンググループ2（経営・人材・国際）」の第8回会合を3月23日(水曜日)に開催しました。
経済産業省では、サイバー空間とフィジカル空間が高度に融合した産業社会におけるデータの信頼性確保の考え方を整理した「協調的なデータ利活用に向けたデータマネジメント・フレームワーク ～データによる価値創造の信頼性確保に向けた新たなアプローチ」を策定しました。
経済産業省では、デジタル関連部活支援の在り方に関する検討会（座長：鹿野 利春　京都精華大学メディア表現学部メディア表現学科メディア情報専攻　教授）を立ち上げ、2021年10月から2022年3月までに、検討会3回、ワーキンググループ8回にわたって議論してまいりました。今回、議論した内容を、「Society5.0を見据えた中高生等のデジタル関連活動支援の在り方提言」として取りまとめましたので、公表いたします。
経済産業省では、令和３年度のMaaSに関する実証実験やスマートモビリティチャレンジ推進協議会での取組等から得られた成果や課題を踏まえ、有識者の意見を伺いつつ、次年度のスマートモビリティチャレンジ事業の展開に向けた方向性をとりまとめました。
?資源エネルギー庁に設置されている審議会において、窓の性能表示制度に関する報告書を取りまとめました。
「カーボンニュートラルの実現に向けたカーボン・クレジットの適切な活用のための環境整備に関する検討会」は、カーボン・クレジットの活用に関して基本となる情報や今後のあり方を整理した「カーボン・クレジット・レポート」を本日公表いたしました。
文部科学省は2030~40年代を見据えた次世代の宇宙輸送機の開発方針を大筋でまとめた。
経済産業省、個人情報保護委員会は、2022年4月21日（木曜日）、我が国を含むAPEC CBPR参加エコノミーの連名で、より広範囲での個人データの円滑な越境移転や各国における規律の相互運用性を促進させる等の目的で、CBPRの拡大に向けた宣言をすることに合意しました。
経済産業省では、企業がルール形成（規制、規格、ガイドラインなど）に取り組み、新しい市場を創出するといった「ルール形成型の市場創出」を後押ししています。
香港政府がカーボンニュートラルの目標を発表しました。
21日に公表されたエネルギー基本計画の原案で、経済産業省は2030年度の電源に占める原子力の比率を20~22%とする現行の目標値を維持した。
デジタル庁は2025年度末までに政府共通の「ガバメントクラウド」を整備し、自治体の税や住民基本台帳などの業務基幹システムを移す方針だ。
経済産業省は18日、家庭用エアコンの省エネルギー性能の目標を2027年度に引き上げる方針を決めた。
経済産業省や国土交通省などは2030年までに新築戸建て住宅の約6割に太陽光発電設備を設置する目標を設ける検討に入った。
国税庁はこのたび、国税に関する手続きなどを抜本的に見直す計画を公表した。
政府は40年にすべての小型トラックを電動車にする方針だ。
政府は4月、30年度の温暖化ガス排出量を13年度比で46%以上減らす目標を決めた。
政府は4月、炭素ゼロの中間的目標である30年度の温暖化ガス削減を、13年度比46%減に引き上げた。
政府はトラックなどの小型商用車の新車販売を2040年までに全て電気自動車や燃料電池車といった電動車などに切り替える目標を設ける。
政府は洋上風力の発電出力を40年に最大4500万キロワットと、20年の約770倍に引き上げる目標を立てる。
政府も2030年までに大学の9割でオンライン教育が可能になるといった環境を整備する方針を打ち出した。
政府肝煎りの「国産EV」も22年中の発売を目指す。
政府目標では30年度に温暖化ガスの排出量を13年度比で46%以上削減する。
働き方改革として、政府は70%以上の有給取得率を目標とする。
日本政府は4月、30年度に温暖化ガス排出を13年度比46%減らす目標を打ち出した。
政府は2040年までに最大で4500万キロワットの洋上風力発電の案件をつくる目標を掲げており、日本での洋上風車の需要増を見込む。
政府は2050年までに温暖化ガス排出の実質ゼロを目標に掲げた。
政府は30年度に温暖化ガスを13年度比で46%減らす目標を掲げる。
日本政府が2030年度の温暖化ガス排出量を、13年度比で46%削減する目標を掲げた。
消費者庁は2022年にインターネットのサイト形式で商品を紹介する「アフィリエイト広告」について指針を策定する方針だ。