国土交通省は公共交通・物流政策関連の2023年度予算概算要求では、物流生産性の向上を図る補助や調査・実証事業に22年度予算の2倍以上の1億4200万円を要求した。
同社は経済産業省からワクチン体制整備の補助事業者として採択された。
物価高騰対策をめぐってはすでに農家の肥料代や畜産農家の飼料代の上昇分の一部を補助する費用などを盛り込んだ補正予算案が県議会に提出されています。
国土交通省と経済産業省は10日、「AI・IoT等を活用した更なる輸送効率化推進事業費補助金」で日本海洋科学、東海運、アジアパシフィックマリンが取り組む事業1件を採択したと発表した。
国内でも人気のCRMであるHubSpotの代行サービスが経済産業省「IT導入補助金2022」対象ツールに採択されました。
政府がガソリンなどの小売価格を抑える燃油補助金の期限を年末から来春に延長する方向で検討に入ったことが1日、分かった。
国土交通省は市街地再開発事業の継続を下支えするため、既存の補助事業を拡充する方向で検討する。
大阪府は7日、空飛ぶクルマの実用化に向けた実証実験の補助金事業として、8件を採択した。
国土交通省は12日、2022年度「モーダルシフト等推進事業費補助金」の採択案件18件を決定したと発表した。
中国電力が原発建設を計画する山口県上関町の柏原重海町長は7日までに、病気療養の長期化などを理由に町議会議長宛てに辞表を提出した。
認定NPO法人地球市民の会は8月7日、海底火山噴火が今年1月に発生したトンガ王国政府と、復興に向けた支援を協働で行うパートナーシップを結ぶための覚書を締結しました。
バークシャーが米証券取引委員会に提出した文書で明らかとなった。
盛岡広域振興局と秋田県の鹿角地域振興局は、特典付きの小冊子「鹿角・盛岡広域エリア、巡ってお得観光パスポート」を発行した。
2022年、大阪府と事業連携協定を締結。
三重県と鳥羽商船高専は31日、産業振興や地域課題の解決などを目的とした包括連携協定を締結した。
「aff」は、農水省が編集・発行するWebマガジン広報誌。
株式会社スカイマティクス、福岡県久山町、九州大学都市研究センターは、「デジタル技術を活用したまちづくりに関する包括連携協定」を締結しましたので、お知らせします。
共同通信, Kyodo1、分で読む、福岡市立中における校則の見直しで、下着の色の規制など不合理な校則が残っている学校があったとして、弁護士や保護者らでつくる市民団体「福岡市の制服を考える会」が2日、市教育委員会に検証や指導を求める要望書を提出した。
そしてこの度、その54例目として、奈良県吉野町と連携協定を締結いたしました。
財務省は、鉄道開業150周年を記念した純銀製の千円貨幣を発行します。
このため、長野県消費者被害防止対策推進会議では、オール長野県で被害の撲滅を目指す、「電話でお金詐欺被害防止共同キャンペーン」を実施します。
スキマバイトサービス「タイミー」を提供する株式会社タイミーは、静岡県経済農業協同組合連合会と業務提携契約を締結したことを発表いたします。
米証券取引委員会に提出した3日付の文書で明らかにした。
事務所はサーバーの利用を停止し、警視庁麹町署に被害届を提出した。
1.北海道が指定する同意書をご提出いただきます。
共同通信, Kyodo1、分で読むフォーミュラE、日本初開催へ、東京都は4日、電気自動車レースの世界シリーズ「フォーミュラE」を2024年春に東京で開催することを目指し、大会運営団体と協定を締結した。
株式会社コウズと鹿児島県奄美市は、2022年9月21日に奄美市公式ホームページにおけるAI実証実験に関する連携協定を締結いたしました。
かつて、「再雇用制度」の導入を政府が発表したとき、私は「これで、老後の"収入"が安定する」とは思いませんでした。
地域プロジェクトマネージャーの雇用には、総務省から自治体に650、万円/、人を上限に特別交付税措置を行っている。
卒業見込証明で受験した方は、令和5年3月3日までに福岡県保健医療介護部医療指導課医師・看護職員確保対策室に卒業証明書を提出してください。
北海道、東川町は、8月30日、介護・福祉・医療・海外人材などを展開する青山メディカルグループと相互連携の強化を目的としてオフィシャルパートナーシップ協定を締結いたしました。
世界最大の仮想通貨取引所であるBinanceは最近、カザフスタン共和国の金融監視庁とMoUを締結を発表したことが明らかになった。
そのうち人が住んでいるのは18島で、どの島も長崎県に属しています。
女子ゴルフの国内ツアーの大会は静岡県で第2ラウンドで行われ、先週の大会でツアー初勝利を挙げた19歳の山下美夢有選手が通算9アンダーで単独首位に立ちました。
